----
= Как забрать версию с svn =
----

<wiki:toc />

== Получение текущей версии ==

Для получения версии с SVN у Вас в системе должна стоять программа [http://subversion.tigris.org/ Subversion].
Нужно выполнить следующие команды:
{{{
cd www-root
svn co http://rutorrent.googlecode.com/svn/trunk/rutorrent
}}}
Под www-root здесь понимается корень Вашего веб-сервера, обычно это что-то вроде /var/www/htdocs.
Производить сии операции лучше всего из под пользователя, под которым работает веб-сервер. Дабы потом не путаться в правах на файлы.

== Обновление существующей версии ==

Если у Вас уже есть копия версии с svn, и Вы желаете ее обновить, то последовательность команд должна быть следующая:
{{{
cd /var/www/rutorrent
svn up
}}}

Если по каким-то причинам Вы хотите получить не последнюю версию, а промежуточную, то Вы должны добавить к команде флаг -r revision_number. Где revision_number - номер версии.
Например, для получения версии 870 Вы должны написать что-то вроде:
{{{
cd /var/www/rutorrent
svn up -r 870
}}}

== Получение плагинов ==

В этом случае последовательность команд немного отличается (подразумевается, что версия собственно ruTorrent у Вас на диске уже есть):
{{{
cd www-root/rutorrent/plugins
svn co http://rutorrent.googlecode.com/svn/trunk/plugins/plugin-name
}}}

Где plugin-name - имя плагина. Пример, для плагина rpc:
{{{
cd /var/www/rutorrent/plugins
svn co http://rutorrent.googlecode.com/svn/trunk/plugins/rpc
}}}

*Замечание:* полный список доступных на данный момент плагинов можно посмотреть [Plugins здесь]_.

*Внимание!* После обновления/добавления/удаления плагинов Вы должны рестартовать rTorrent. В противном случае ruTorrent может работать некорректно. Если останавливать rTorrent уж очень не хочется - загрузите ruTorrent и воспользуйтесь пунктом контекстного меню "Выгрузить" на закладке "Плагины" *перед* процедурой обновления.

== Обновление плагинов ==

Процедура очень похожа на обновление собственно ruTorrent:
{{{
cd /var/www/rutorrent/plugins/plugin-name
svn up
}}}

Либо Вы можете обновить одной командой все существующие плагины:
{{{
cd /var/www/rutorrent/plugins
svn up *
}}}

_(Важно! После обновления/добавления/удаления плагинов Вы должны рестартовать rTorrent. В противном случае ruTorrent может работать некорректно. Если останавливать rTorrent уж очень не хочется - загрузите ruTorrent и воспользуйтесь пунктом контекстного меню "Выгрузить" на закладке "Плагины" *перед* процедурой обновления.)_