----
== История версий ==
----

 * ====Версия 3.5 (07.12.2012 r2254)==== 
   # Обеспечена совместимость с rTorrent версии 0.9.2
   # Добавлен плагин filedrop.
   # Добавлена возможность добавления нескольких torrent файлов одновременно (только для FF, Chrome и Opera последних версий).
   # Исправлен ряд ошибок. 
   # Переработан код большинства плагинов. 
----

 * ====Версия 3.4 (29.02.2012 r2014)==== 
   # Обеспечена совместимость с rTorrent версии 0.9.0
   # Добавлены плагины screenshots, [PluginRutracker_check rutracker_check], history, extratio, check_port и task.
   # Добавлена возможность управления загрузкой плагинов с интерфейса пользователя.
   # Добавлена возможность вторичной сортировки таблиц интерфейса (Shift+LMB по заголовку требуемого столбца).
   # Дополнен и переработан вид ряда интерфейсных элементов.
   # Исправлен ряд ошибок. 
   # Переработан код большинства плагинов. 
----

 * ====Версия 3.3 (30.07.2011 r1731)==== 
   # Обеспечена совместимость с rTorrent версий 0.8.8 и 0.8.9
   # Обеспечена совместимость с новыми версиями поддерживаемых браузеров.
   # Дополнен и переработан вид ряда интерфейсных элементов (список трекеров, график скорости, список плагинов).
   # Добавлено несколько настроек UI (формат времени и т.п).
   # Добавлен ряд команд ("добавить пир", "обновить состояние трекеров", "сначала закачивать первую часть файла"), реализованных в API новых версий rTorrent.
   # Добавлен плагин iPad для поддержки одноименного устройства (в настоящий момент имеет статус экпериментального, ввиду отсутствия устройства на руках у автора).
   # Добавлена возможность вынести хранения профилей пользователей в произвольном месте на диске сервера (а не только внутри директории установки ruTorrent, как ранее).
   # Увеличена производительность интерфейсного объекта "таблица".
   # Состояние панелей (схлопнуты/раскрыты) в списке категорий теперь сохраняется между загрузками ruTorrent.
   # Усовершенствована система диагностики.
   # Исправлен ряд ошибок. 
   # Переработан код большинства плагинов. 

----

 * ====Версия 3.2 (16.11.2010 r1552)==== 
   # Добавлены плагины [PluginTheme Theme], [PluginRSSURLRewrite RSSURLRewrite], [PluginLoginMgr LoginMgr], [PluginFeeds Feeds], [PluginExtsearch ExtSearch].
   # Добавлена поддержка svn версии rtorrent начиная с `r1189` включительно.
   # Переработан и дополнен API поддержки плагинов.
   # Исправлен ряд ошибок. 
   # Плагины search и darkpal более не поддерживаются. 

----

 * ====Версия 3.1 (25.05.2010 r1167)==== 
   # Добавлена директива форсирования монопольного режима использования ($forbidUserSettings).
   # Добавлена поддержка сжатия php страниц внешней программой (gzip).
   # Добавлена поддержка кеширования ресурсов браузером.
   # Добавлены плагины [PluginCpuload cpuload], [PluginHTTPRPC HTTPRPC].
   # Добавлена поддержка magnet-ссылок (для svn rtorrent 0.8.6 `r1144` и выше).
   # Добавлена поддержка svn версий rtorrent до `r1148` включительно.
   # Добавлена поддержка браузера Opera версий 10.5x.
   # Добавлена настройка "При ошибке обновления GUI повторять запрос через".
   # Изменена настройка путей к внешним программам.
   # Оптимизированы загружаемые графические ресурсы.
   # Исправлена работа с URL, содержащими в query символ слеша.
   # Исправлена работа с поддержкой cookies в https рассылках.
   # Исправлен алгоритм определения версии клиента у пира.
   # Исправлена ошибка добавления торрента для IE7.
   # Исправлена ошибка, в результате которой было невозможно изменить ряд позиций на диалоге свойств закачки.
   # Исправлен алгоритм диагностики доступности ресурсов для пользователя rtorrent.
   # Исправлена ошибка, в результате которой при длительно открытой вкладке "Скорость" происходила утечка памяти.
   # Убрана возможность добавления торрента с закачкой данных в директорию, которая недоступна пользователю (вне $topDirectory).

----

 * ====Версия 3.0 (10.03.2010 r844)==== 
   # Практически весь код переписан с нуля с целью увеличения производительности.
   # Добавлена поддержка нескольких пользователей (каждому пользователю должен соответствовать один экземпляр rtorrent).
   # Добавлены элементы разграничения доступа для пользователей.
   # Добавлена возможность поиска по списку локальных торрентов.
   # Добавлена опция "Быстрый старт" в диалоге добавления торрента (для торрентов, данные для которых уже есть на диске). 
   # Добавлено несколько плагинов.
   # Изменен внешний вид ряда UI элементов.   
   # Исправлен ряд ошибок.

----

 * ====Версия 2.9 (10.03.2010 r844)==== 
   # Исправлен ряд мелких ошибок версии 2.8. Фактически, данный релиз сделан с единственной целью - распрощаться с веткой 2.x и забыть ее как страшный сон.

----

 * ====Версия 2.8 (27.11.2009 r536)==== 
   # Исправлена ошибка с "разьезжанием" столбцов таблиц по ширине в ряде случаев.
   # Исправлена ошибка, приводящая к некорректной работе программы, если имя метки на панели категорий содержит html-разметку.
   # Исправлены мелкие огрехи локализации.
   # Исправлена ошибка, приводящая к заданию некорректных значений параметров хеширования rtorrent в случае изменения данных параметров через интерфейс настроек.
   # Исправлена ошибка, приводящая к некорректной работе программы в случае, если на сервере включена опция magic_quotes_gpc.
   # Изменен внешний вид панели категорий.   

----

 * ====Версия 2.7 (30.09.2009 r420)==== 
   # Добавлена диагностика при добавлении закачки.
   # Добавлена категория "Ошибка" на панель категорий.
   # Добавлена поддержка сербского языка (частично, часть ресурсов английские).
   # Добавлена проверка на наличие PHP модуля PCRE (актуально для FreeBSD).
   # Добавлены плагины [PluginGeoIP geoip], [PluginRatio ratio], [PluginShow_peers_like_wtorrent show_peers_like_wtorrent], [PluginSeedingtime seedingtime].
   # Модифицирован интерфейс изменения размера столбцов.
   # Изменено лого проекта в соответствии с требованиями представителя компании BitTorrent Inc. (См. Issue64)
   # Исправлена ошибка, превнесенная в предыдущей версии, которая состояла в выдаче множества запросов к rTorrent в течение загрузки интерфейса. Что в ряде случаев приводило к крашу rTorrent.
   # Исправлена обработка торрент-файлов, содержащих некорректные данные (частично).
   # Исправлена работа с https ресурсами (ранее торрент файлы с https трекеров в ряде случаев могли закачиваться некорректно).   

----

 * ====Версия 2.6 (11.08.2009 r268)==== 
   # Добавлена проверка на корректность версии библиотеки xmlrpc-c.
   # Добавлен вывод глобальных ограничений скорости в статусе (или заголовке). Если таковые присутствуют.
   # Добавлен плагин [PluginTracklabels tracklabels].
   # Расширена область категорий ввиду появления плагинов, которые активно ее используют ([PluginRSS RSS],[PluginTracklabels tracklabels]).
   # Исправлено некорректное отображение вертикального скроллбара в списках закачек, файлов, трекеров и т.д.
   # Исправлено некорректное поведение ruTorrent при попытке добавить torrent-файл c некорректным содержимым (актуально, в основном, для автоматических загрузок плагина [PluginRSS RSS]).
   # Исправлен некорректный алгоритм определения id пользователя веб-сервера. Ранее таковым считался владелец файла скрипта. Актуально для работы подсистемы диагностики. 
   # Исправлен некорректный алгоритм определения id пользователя rTorrent. Ранее мог не определяться при отсутствии доступа пользователя веб-сервера к файлу rtorrent.lock. Актуально для работы подсистемы диагностики.
   # Исправлено отсутствие прозрачности при попытке перемещения столбцов в списках закачек (для ряда браузеров).
   # Исправлено некорректное отображение времени добавления торрента на закладке "Общее" - теперь учитывается разница между временем на сервере и локальной машине. 
   # Исправлена путаница с путями в плагинах, которая могла приводить к созданию "лишних" директорий, некорректной работе ряда плагинов и т.п.