#summary Детальное описание сообщений об ошибках.

== Детальное описание сообщений об ошибках ==

 * *Error: torrent is doesn't passed to rTorrent.*

 Ошибка может возникнуть при попытке добавления нового торрента на скачку. Означает она то, что ruTorrent не смог корректно обработать ссылку на торрент файл, или сам торрент файл. Причины могут быть разнообразные - например, Вы попытались добавить ссылку на торрент с трекера, который требует авторизации. Или торрент файл побился в процессе скачки.   

 * *PHP module PCRE is not installed. ruTorrent will not work.*

 Ошибка специфична для систем на базе BSD, в части которых модуль PCRE не поставляется вместе с php по умолчанию. Способ решения очевиден - доставьте необходимый модуль.

 * *Web server can't access rTorrent's session directory for read. ruTorrent will not work.*

 Ну таки да, должен, но не имеет. Либо проблемы с правами пользователя веб-сервера, либо у php ограничен набор директорий для доступа (см. переменную open_basedir в php.ini). Возможный (но, мягко говоря, не самый лучший) вариант решения - перенести директорию session rTorrent (поправив его конф. файл) непосредственно в директорию установки ruTorrent, и сказать ей chmod -R 0777. Что, скорее всего, обеспечит работоспособность (попутно организовав дырку в системе безопасности).
 
 * *rTorrent's user can't access settings directory for read/write/execute. ruTorrent will not work.*
 * *rTorrent's user can't access file ./test.sh for read/execute. ruTorrent will not work.*
 * *rTorrent's user can't access torrents directory for read/execute. You can't add torrents through ruTorrent.*
 * *Web server can't access settings directory for read/write/execute. ruTorrent can't save own settings.*
 * *Web server can't access torrents directory for read/write/execute. You can't add torrents through ruTorrent.*

 Данная группа ошибок связана, скорее всего, с тем, что Вы некорректно провели процедуру установки ruTorrent. Например, развернули архив не из под пользователя веб-сервера.

 * *Bad link to rTorrent. Check if it is really running. Check $scgi_port and $scgi_host settings in config.php and scgi_port in rTorrent configuration file.*

 Чаще всего это означает, что rTorrent упал или не запущен. Если же несмотря на выдачу данной ошибки Вы видите список закачек в ruTorrent - самое время прислушаться к совету, данному в сообщении об ошибке. Что-то не так с конфигурационным файлом ruTorrent, да.

 * *rTorrent is compiled with incorrect version of xmlrpc-c library, without i8 support. Version must be >= 1.11. Some functionality will be unavailable.*

 Собственно, в самом сообщении об ошибке все уже рассказано. Ну не имеют старые версии xmlrpc-c поддержки длинных целых. Как результат - числа, большие 2Г будут показываться как отрицательные. Ну и диалог "Настройки" корректно работать не будет. Замечу - *недостаточно* простого наличия в системе библиотеки xmlrpc-c версии >= 1.11. Нужно, чтобы rtorrent был именно с ней *скомпилирован*.

 * *xxx plugin: Plugin will not work. Web-server can't access to external program (program name)*

 Упомянутая программа требуется для работы данному плагину, но недоступна пользователю, из под которого работает веб-сервер. Либо данной программы вообще нет (и надо ее поставить), либо путь к программе отсутствует в переменной окружения PATH пользователя веб-сервера (в этом случае нужно либо поменять PATH, либо обратиться к файлу конфигурации плагина, как правило, там есть возможность явно указать полный путь к данной программе). Особняком стоит ситуация, когда программа в системе вообще-то есть, но веб-сервер выполняется в chroot окружении, и программа ему, понятно, недоступна.

 * *ххх plugin: rTorrent's user can't access php interpreter. Plugin will not work.*

 Причины в целом аналогичны предыдущей ошибке, за исключением того, что речь идет не о пользователе веб-сервера, а о пользователе, из под которого выполняется rTorrent. Добавлю - не стоит думать, что раз у Вас вообще php работает, то и php интерпретатор автоматом в системе есть. Необходимо наличие пакета php-cli, веб-сервер же может использовать php-fcgi, например, в состав которого собственно интерпретатор не входит.