#summary Описание плагина RSS

== Введение ==

Плагин предназначен для работы с [http://ru.wikipedia.org/wiki/Rss RSS-рассылками]. Интерфейсное решение (да и часть этой статьи) во многом скопировано с [http://www.utorrent.com/documentation/rss uTorrent]. 

== Использование ==

===Добавление рассылки===

Щелкните в любом месте на нижней части боковой панели, на надписи "Все рассылки", и выберите "Добавить рассылку" (либо просто нажмите кнопку RSS в главном меню). Введите в ячейку URL выбранной рассылки RSS и заполните поле "Метка", если вы хотите присвоить этой рассылке имя. 

Обратите внимание, что некоторые рассылки не имеют прямых ссылок на файлы .torrent. Такие рассылки нельзя использовать для автоматической загрузки через фильтры.

===Отключение рассылки или фильтра===

Для отключения рассылки просто щелкните по ней правой кнопкой в списке категорий и выберите "Отключить рассылку". Если потребуется повторно активировать эту рассылку, просто щелкните ее еще раз правой кнопкой и выберите "Включить рассылку".

===Переименование рассылки===

Рассылку можно переименовать или изменить ее URL, щелкнув ее один раз правой кнопкой и выбрав "Правка рассылки".

===Просмотр RSS-рассылки===

Щелкните RSS-рассылку мышью для ее просмотра. Либо можно щелкнуть "Все рассылки". Все содержание, связанное с текущей рассылкой, будет показано в главном окне списка. По двойному щелчку на строке содержимого будет произведена попытка открытия соотв. URL в браузере.

Для RSS-рассылок существуют дополнительные информационные колонки. Для их включения/отключения щелкните правой кнопкой на названии любой колонки. Порядок расположения колонок можно изменять, перетаскивая их мышью. Эти параметры не зависят от колонок, доступных при просмотре загруженных торрентов.

===Использование рассылок, требующих HTTP-аутентификации===

Если рассылки требуют HTTP-аутентификации, просто используйте следующий формат при вводе их URL: 
 `http://логин:пароль@некий-торрент-сайт.com/rss.php`

===Использование рассылок, требующих cookies===

Для использования рассылок, требующих cookies, нужно найти cookies для сайта и взять оттуда UID и пароль.

    * Файлы cookies в Internet Explorer находятся в `%UserProfile%\Cookies`.
    * Пользователи Firefox могут найти файлы cookies в меню Tools (Инструменты) -> Options (Настройки) -> Privacy (Приватность) -> Show Cookies (Показать cookies)
    * Пользователи Opera могут найти файлы cookies в меню Инструменты (Tools) -> Расширенные (Advanced) -> Cookies.
    * Пользователям других браузеров следует обратиться к документации своей программы.
После нахождения всей требуемой информации введите URL рассылки в следующем формате:
 `http://некий-торрент-сайт.com/rss.php:COOKIE:name1=value;name2=value;`

===Автоматическая загрузка торрентов===

    # Щелкните на любой рассылке или нажмите "Все рассылки" и выберите "Менеджер рассылок". Откроется соотв. диалог.
    # Нажмите "Добавить", и введите в левой колонке имя добавляемого фильтра.
    # Введите содержимое фильтра в пункте Настройки фильтров -> Фильтр.

Содержимое фильтра должно представлять собой Perl-совместимое регулярное выражение ([http://www.pcre.org/ PCRE]). С синтаксисом PCRE можно ознакомиться, например, [http://ru.php.net/manual/ru/regexp.reference.php здесь].

Это минимальный набор действий, требуемых для настройки автоматической загрузки. Остальные функции являются дополнительными и позволяют более полно контролировать процесс.

    * "Кроме": позволяет исключить определенные строки из совпадения. Например, вам не нужны версии с AC3-звуком и кодеком H.264: в разделе "Кроме:" вы можете написать {{{/(AC3|264)/i}}} для их исключения.
